遺産相続・財産分与について:

両親健在｡
司法書士事務所に手伝ってもらって書いた公正証書遺言書あり｡
主たる財産は土地家屋(築 30 年)｡
宮前区梶ケ谷の坂の一番上の 60 坪の土地｡
駅まで徒歩 20 分｡
最寄りのバス停まで徒歩 7 分｡

子供は上から長男､長女､次女｡
長男夫妻に子供なし｡
長女､次女には子供あり｡

長男夫婦は両親と同居している｡
長男は､双極症､自閉スペクトラム症で無職で､2 級に障害年金を受給している｡
長男の妻はこの家で唯一の働き手である｡
長男夫妻は､両親の介護を部分的に担ってきた｡
以前は､母による老老介護が主な介護労働であったが､父の排泄事故が重なり､母も自分の認知機能の衰えを自覚し､二人とも現体制の限界を感じるようになったようである｡
つまり､両親の施設への入所も視野に入ってきた｡

世間知らずの長男に代わり､長男の妻が､両親が指定した任意後見受任者である｡
長男夫妻は争いを好まない｡
現時点での遺言書は､長男､長女､次女で財産三等分となっていて｡家族全員が納得している｡
ところが前回､司法事務所との面談で､「揉めないように」と 1/2､1/4､1/4 比を提案された｡

長男は､土地家屋は然るべき時点で現金化すべきと考えている｡

近々遺言状の書き換えがある｡
三等分という大筋は変えず､詳細化・具体化したい｡
注意すべき点は?
